Wer wir sind
sidux e.V. ist ein gemeinnütziger Verein mit dem Ziel, Freie Software weltweit zu verbreiten. Im Besonderen widmen wir uns der Distribution sidux (Die Entwicklung des sidux Projektes wurde in 09/2010 durch die Entwickler eingestellt).
Die Gegründet fand im Jahr 2007 statt.
Die Vereinsarbeit findet einerseits im Internet mittels Internet-Relay-Chat (IRC) statt, auf der anderen Seite veranstalten wir deutschlandweit Usertreffen und Arbeitswochenenden.  
Zu den Aufgaben des sidux e.V. ?????
Darüberhinaus wird die Vernetzung mit anderen Projekten wie z. B. Debian und CAcert im Sinne der Stärkung Freier Software betrieben.  
?????
Zur Öffentlichkeitsarbeit des Vereins gehört unter anderem die regelmäßige Präsenz mit einem Stand auf den großen Linux-Messen in Deutschland, z.B. dem jährlichen LinuxTag in Berlin.
##################
Seminarix Projekt
Seminarix ist ein Projekt welches aus der Zusammenarbeit von W.D. Zimmermann (Leiter des Lehrerkolleg Neuss) und dem sidux e.V. entstan­den ist.  
Es ist eine auf sidux basierende GNU/Linux Distribution, welche die unter Debian erhältliche Lehr- und Lernsoftware für Schulen bündelt und didaktisch aufbe­reitet anbietet.  
Ziel ist es, Freie Software in der Schule und im Bildungsbereich allgemein stärker zu verankern.
Seminarix wurde zuletzt im Herbst 2009 neu auf DVD veröffentlicht. Man kann das Projekt auf http://www.seminarix.org/files/start.html anschauen und herunterladen.
##############
Kiosk-Projekt
Das "Kiosk-Projekt" wurde von einer Universitätsklinik in Auftrag gegeben, die ein kostenfreies Internetcafe für die Patienten auf Basis von sidux realisieren wollte.
Zielsetzung war es, sidux auf die für das Surfen im Internet und Drucken der Inhalte nötigen Programme zu reduzieren, sowie Maßnahmen zur Wahrung der Privatsphäre der Benutzer zu implementieren.
Da das Cafe ohne Personal betrieben wird, musste sichergestellt werden, dass ein neuer Benutzer keine privaten Daten des Vorbenutzers vorfindet.
Mittlerweile hat das Kiosk-Projekt erfolgreich die bisher eingesetzte proprietäre Lösung ersetzt und begeistert durch den stabilen, schnellen und flexiblen Betrieb.
In einen geeigneten PC muss dazu lediglich die modifizierte sidux-Boot-CD eingelegt werden. Alles andere erledigen die erstellten Skripte automatisch.
########################## 
Projekt sidux Hotel Berlin
Vom 11. bis 13. Dezember 2007 ist das Hotel Azur in Berlin auf sidux umgestellt worden. Sowohl die Gäste-Rechner als auch das Backoffice-System wurden erfolgreich von Windows auf sidux migriert.
Zusätzlich wurde ein W-LAN-Netz im ganzen Haus eingerichtet. Das System läuft seitdem praktisch wartungsfrei im täglichen Hoteleinsatz.
###############
Wortmarke sidux
Wir haben 2008 das Markenrecht für die Wortmarke sidux™ bei der Europäischen Markenrechtsstelle beantragt. Die Wortmarke wurde 2009 zugeteilt.
###########################################
Zusammenarbeit mit Balista, CAcert, FSFE und Open Source Treffen
In 2009 wurden vielfältige Kontakte geknüpft und vertieft. Mit der Linux-Usergroup Balista aus Hamburg wurden dort einige Treffen gemeinsam abgehalten und Kooperationen wie z.B die Organisation des SFD (Software Freedom Day) besprochen.
Viele sidux e.V. Mitglieder sind mittlerweile sogenannte "Assurer" bei CAcert, einem Projekt das kostenlose Zertifikate ausstellt. Ein Assurer stellt die Identität eines Antragstellers - oder bei gegenseitiger Assurance (Überprüfung) die Identität des anderen CAcert Community Mitgliedes - fest und bestätigt sie gegenüber der CAcert Community. Der Abschluss der Bestätigung erfolgt mit dem Eintrag im Web Account des überprüfenden CAcert Assurers. CAcert bietet allen - Unternehmen, Privatpersonen, Vereinen, Schulen, Universitäten usw. - kostenlose Zertifikate, z.B. für den Betrieb von Webservern oder zur Signatur von E-Mail-Nachrichten. Dabei steht die Verifizierung wie bei einem Extended Validation SSL-Zertifikat im Vordergrund, damit maximaler Betrugsschutz dank Identitätsfeststellung durch mehrere Personen - als Teil eines Vertrauensnetzwerks oder Web of Trust der Community - sichergestellt wird.
Mit der FSFE sind wir durch gemeinsame Ziele verbunden und 2 Mitglieder des sidux e.V. sind mittlerweile Fellows der FSFE.
Im Oktober 2009 fand ein Treffen in Eupen im ZAWM, einem Zentrum für Aus- und Weiterbildung (http://www.zawm.be/) statt. Hier wird sich sidux e.V. in 2010 in Form von Vorträgen über Themen wie GNU/Linux allgemein, Sicherheit und Authentifizierung einbringen.
Ab Februar 2010 auch Zusammenarbeit mit Open Source Treffen, eine Initiative von OpenOffice.org und Mozilla.
Ab 2011 Kooperation mit dem IT-Stammtisch Darmstadt, z.B. in Form eines gemeinsamen Sommerfestes und der gemeinsamen veranstaltung von Vorträgen in der Hochschule Darmstadt.

