Wer wir sind
============
sidux e.V. ist ein gemeinnütziger Verein mit dem Ziel, Freie Software weltweit zu verbreiten. Im Besonderen widmen wir uns der Distribution sidux.
Gegründet Jahr 2007, zählen wir derzeit ca. 60 Mitglieder.
Die Vereinsarbeit findet einerseits im Internet mittels Internet-Relay-Chat (IRC) statt, auf der anderen Seite veranstalten wir deutschlandweit Usertreffen und Arbeitswochenenden.  
Zu den Aufgaben des sidux e.V. gehört primär die Unterstützung der Entwickler des Betriebssystems sidux durch die Beschaffung der nötigen finanziellen Ressourcen. Weiterhin nimmt der Verein alle juristischen und organisatorischen Aufgaben für das sidux-Projekt wahr. Die  Finanzierung wird über die Mitgliedsbeiträge, Spendenmittel und einen Webshop für sidux-Merchandise sichergestellt.
Darüberhinaus wird die Vernetzung mit anderen Projekten wie z. B. Debian und CAcert im Sinne der Stärkung Freier Software betrieben.  
Zur Öffentlichkeitsarbeit des Vereins gehört unter anderem die regelmäßige Präsenz mit einem Stand auf den großen Linux-Messen in Deutschland, z.B. dem jährlichen LinuxTag in Berlin.
##################
Seminarix Projekt
----------------
Seminarix ist ein Projekt welches aus der Zusammenarbeit von W.D. Zimmermann (Leiter des Lehrerkolleg Neuss) und dem sidux e.V. entstan­den ist.  
Es ist eine auf sidux basierende GNU/Linux Distribution, welche die unter Debian erhältliche Lehr- und Lernsoftware für Schulen bündelt und didaktisch aufbe­reitet anbietet.  
Ziel ist es, Freie Software in der Schule und im Bildungsbereich allgemein stärker zu verankern.
Seminarix wurde zuletzt im Herbst 2009 neu auf DVD veröffentlicht. Man kann das Projekt auf http://www.seminarix.org/files/start.html anschauen und herunterladen.
##############
Kiosk-Projekt
-------------
Das "Kiosk-Projekt" wurde von einer Universitätsklinik in Auftrag gegeben, die ein kostenfreies Internetcafe für die Patienten auf Basis von sidux realisieren wollte.
Zielsetzung war es, sidux auf die für das Surfen im Internet und Drucken der Inhalte nötigen Programme zu reduzieren, sowie Maßnahmen zur Wahrung der Privatsphäre der Benutzer zu implementieren.
Da das Cafe ohne Personal betrieben wird, musste sichergestellt werden, dass ein neuer Benutzer keine privaten Daten des Vorbenutzers vorfindet.
Mittlerweile hat das Kiosk-Projekt erfolgreich die bisher eingesetzte proprietäre Lösung ersetzt und begeistert durch den stabilen, schnellen und flexiblen Betrieb.
In einen geeigneten PC muss dazu lediglich die modifizierte sidux-Boot-CD eingelegt werden. Alles andere erledigen die erstellten Skripte automatisch.
########################## 
Projekt sidux Hotel Berlin
--------------------------
Vom 11. bis 13. Dezember 2007 ist das Hotel Azur in Berlin auf sidux umgestellt worden. Sowohl die Gäste-Rechner als auch das Backoffice-System wurden erfolgreich von Windows auf sidux migriert.
Zusätzlich wurde ein W-LAN-Netz im ganzen Haus eingerichtet. Das System läuft seitdem praktisch wartungsfrei im täglichen Hoteleinsatz.
###############
Wortmarke sidux
---------------
Wir haben 2008 das Markenrecht für die Wortmarke sidux™ bei der Europäischen Markenrechtsstelle beantragt. Die Wortmarke wurde 2009 zugeteilt.
###########################################
Zusammenarbeit mit Balista, CAcert und FSFE
--------------------------------------------
In 2009 wurden vielfältige Kontakte geknüpft und vertieft. Mit der Linux-Usergroup Balista aus Hamburg wurden dort einige Treffen gemeinsam abgehalten und Kooperationen wie z.B die Organisation des SFD (Software Freedom Day) besprochen.
Viele sidux e.V. Mitglieder sind mittlerweile sogenannte "Assurer" bei CAcert, einem Projekt das kostenlose Zertifikate ausstellt. Ein Assurer beglaubigt Zertifikate, die bei der Verschlüsselung des Datenverkehrs im Internet, z.B. bei Online-Shops, notwendig sind.
Mit der FSFE sind wir durch gemeinsame Ziele verbunden und 2 Mitglieder des sidux e.V. sind mittlerweile Fellows der FSFE.
Im Oktober 2009 fand ein Treffen in Eupen im ZAWM, einem Zentrum für Aus- und Weiterbildung (http://www.zawm.be/) statt. Hier wird sich sidux e.V. in 2010 in Form von Vorträgen über Themen wie GNU/Linux allgemein, Sicherheit und Authentifizierung einbringen.
###################
Projekte in Planung
-------------------
Derzeit in Planung und/oder Projektierung sind 2 grössere Projekte:
Zum LinuxTag 2010 in Berlin ist die Planung für eine Debian Konferenz angelaufen. Ziel ist es den Entwicklern eine Plattform zu geben um gemeinsam am nächsten Release von Debian zu arbeiten.
Ein erstes Treffen zu einem Projekt mit der FH St.Augustin fand am 2010-01-17 statt. Ziel ist es Lösungen im Hard- und Softwarebereich für einen Supercomputer zu erarbeiten.
Dieser Rechner soll später hauptsächlich der CAD Bearbeitung dienen und sowohl Windows als auch GNU/Linux unterstützen. Dabei wird sich  der sidux e.V. aktiv im Aufgabenbereich GNU/Linux einbringen.
