Was ist Freie Software?
=======================
Freie Software wie z. Bsp. der Linux-Kernel, das GNU-Projekt oder OpenOffice.org definiert sich nicht primär dadurch, dass sie kostenfrei ist.
Vielmehr ist der Quellcode frei verfügbar, kann also untersucht, angepasst bzw. weiterentwickelt und verbreitet werden. Weiterhin bestehen keine Einschränkungen bezüglich der Verwendbarkeit der Software (im Gegensatz zu: Testphase“, „nur gestattet für nicht-kommerzielle Anwendung“ oder „darf nur im Land X verwendet werden“, etc.).
Quell- oder Sourcecode (der für Menschen lesbare Programmtext), z.Bsp. eine C- oder Basic-Datei, ist im Gegensatz zu einer nur ausführbaren Binärdatei (z.Bsp. eine .EXE-Datei) vom Benutzer einseh- und anpassbar.
Es gibt also keine Geheimnisse, versteckte Funktionen oder Hintertüren.
Da dieser Programmtext offen liegt, kann jeder mit entsprechenden fachlichen Kenntnissen das Programm erweitern oder Fehler korrigieren.
Diese Entwicklungen und Verbesserungen fließen in der Regel wieder zurück in die zentrale Version (upstream) und stehen somit allen Anwendern zur Verfügung.
Dies funktioniert so gut, dass große Softwarekonzerne bereits signifikante Marktanteile ihres Portfolios an freie Alternativen verloren haben.
Gartner Inc., ein US-Martkforschungs- und Analyseinstitut weist in einer Studie[1] den Einsatz von Freier Software in über 85% der untersuchten Firmen und Organisationen nach. 
Freie Software ist aufgrund der ausschliesslich anwenderfokussierten Entwicklung einfach zu gut!
Ein Geschäftsmodell auf Basis Freier Software ist das Anbieten von Service-, Support- und Anpassungsdienstleistungen.
Besonders im „business-to-business“ (b2b) Bereich ist dieser Ansatz erfolgreich.
Darüber hinaus ist es das Ziel Freier Software effizient ein Problem zu lösen oder eine individuelle Funktionalität zu bieten.
Der Linux-Kernel und unzählige andere Freie Software Projekte werden von tausenden Menschen weltweit während der Arbeitszeit und in der Freizeit erstellt, gepflegt und weiterentwickelt. Herzblut und Engagement ist immer dabei!
##################
Was ist GNU/Linux?
==================
GNU/Linux ist ein Betriebssystem, welches dem Benutzer die Möglichkeit bietet, Anwendungsprogramme wie z.Bsp. ein Textverarbeitungsprogramm auf einem Computer auszuführen und in Verbindung mit diversen anderen Peripheriegeräten wie z.Bsp. Mäusen, Scannern und Druckern zu benutzen.
GNU/Linux ist nicht nur ein Betriebssystem für den Privatanwender oder gar den nächtlichen „Hacker“ im dunklen Keller, sondern wird in vielen Firmen, Behörden und insbesondere öffentlichen Einrichtungen genauso wie zur Steuerung von Ampelanlagen, in Supermarktkassen oder  als Betriebssystem in Mobiltelefonen eingesetzt.
Der Grund dafür liegt wieder in der optimierten und zielgerichteten Entwicklung, in der Anpassbarkeit, in der Offenheit und damit Sicherheit und nicht zuletzt in der freien Verfügbarkeit.
Die alten Klischees früherer Jahre, GNU/Linux sei nur etwas für Leute die eine Programmierfibel mit ins Bett nehmen, sind, sollten sie je gestimmt haben, heute ohne Grundlage.
GNU/Linux ist ein modernes (vielleicht sogar das modernste), von allen benutzbares und überall einsetzbares Betriebssystem, das auch den  zukünftigen Herausforderungen gewachsen ist.
Die größte GNU/Linux Distribution ist Debian. Es bildet auch die Grundlage für sidux, das auf dem sogenannten „unstable“ Zweig von Debian basiert.
################
Was ist sidux ?
=================
sidux ist eine Variante des GNU/Linux-Betriebssystems und ist als Live-CD verfügbar, d.h. es kann auch ohne Installation und Veränderungen am System direkt von CD oder USB-STick gestartet werden. sidux setzt auf den „unstable“-Zweig von Debian auf. 
Damit ist jedoch nicht gemeint, das daraus resultierende System ist instabil; es bedeutet vielmehr, es ist das erste Sammelbecken für frische Versionen der über 20000 Softwarepakete des Debian-Universums. 
Die Verwendung dieses Pools hat einige Vorteile. Er wird täglich mehrmals aktualisiert, so das neue Programmfeatures und Treiberversionen zeitnah verfügbar sind.
Neueste Hardware wie zum Beispiel die kleinen Netbooks können dadurch optimal unterstützt werden.
Auf der anderen Seite bedeutet es für die sidux Entwickler natürlich aber auch, besondere Sorgfalt walten zu lassen – denn die Software ist brandneu und wenig getestet.
Dies ist einerseits Verpflichtung den Usern gegenüber, andererseits fließen unsere Erfahrungen, Verbesserungen und 'bugfixes' wieder an unsere "Mutter" Debian zurück, die dadurch ihrerseits stabiler wird.
So „tickt“ Freie Software: es ist ein Geben und Nehmen engagierter Menschen, die selbst bestimmen wollen was auf ihren Rechnern passiert anstatt sich der Willkür und Kontrolle durch proprietäre Software auszuliefern.
--------------------------
[1]  http://www.gartner.com/it/page.jsp?id=801412
